Repository: zhangsicheng5/vllm-ascend
Catalog: docs/source/locale/*/LC_MESSAGES/user_guide/feature_guide/context_parallel.po
Languages: zh_cn

source: Context Parallel Guide
zh_cn: 上下文并行

source: Overview
zh_cn: 概述

source: This guide shows how to use Context Parallel, a long sequence inference optimization technique. Context Parallel includes `PCP` (Prefill Context Parallel) and `DCP` (Decode Context Parallel), which reduces NPU memory usage and improves inference speed in long sequence LLM inference.
zh_cn: 本指南介绍如何使用上下文并行（Context Parallel），这是一种长序列推理优化技术。上下文并行包括 `PCP`（预填充上下文并行）和 `DCP`（解码上下文并行），能够降低长序列 LLM 推理中的 NPU 显存占用并提高推理速度。

source: Benefits of Context Parallel
zh_cn: 上下文并行的优势

source: Context parallel mainly solves the problem of serving long context requests. As prefill and decode present quite different characteristics and have quite different SLO (service level objectives), we need to implement context parallel separately for them. The major considerations are:
zh_cn: 上下文并行主要解决长上下文请求的服务问题。由于预填充（Prefill）和解码（Decode）呈现出截然不同的特性，且具有不同的 SLO（服务水平目标），我们需要分别为它们实现上下文并行。主要考量点包括：

source: For long context prefill, we can use context parallel to reduce TTFT (time to first token) by amortizing the computation time of the prefill across query tokens.
zh_cn: 对于长上下文预填充，我们可以使用上下文并行通过在查询 Token 之间分摊预填充的计算时间，从而降低 TTFT（首字延迟）。

source: For long context decode, we can use context parallel to reduce KV cache duplication and offer more space for KV cache to increase the batchsize (and hence the throughput).
zh_cn: 对于长上下文解码，我们可以使用上下文并行来减少 KV Cache 的重复，并为 KV Cache 提供更多空间以增加 Batch Size（从而提高吞吐量）。

source: To learn more about the theory and implementation details of context parallel, please refer to the [context parallel developer guide](../../developer_guide/feature_guide/context_parallel.md).
zh_cn: 欲了解更多关于上下文并行的理论和实现细节，请参考 [上下文并行开发者指南](../../developer_guide/feature_guide/context_parallel.md)。

source: Supported Scenarios
zh_cn: 支持场景

source: Currently context parallel can be used together with most other features, supported features are as follows:
zh_cn: 目前上下文并行可以与大多数其他功能协同使用，支持的功能如下：

source: Eager
zh_cn: Eager 模式

source: Graph
zh_cn: 图模式 (Graph)

source: Prefix <br> Cache
zh_cn: 前缀缓存 <br> (Prefix Cache)

source: Chunked <br> Prefill
zh_cn: 分块预填充 <br> (Chunked Prefill)

source: SpecDecode <br> (MTP)
zh_cn: 投机解码 <br> (MTP)

source: PD <br> disaggregation
zh_cn: PD 分离 <br> (PD disaggregation)

source: How to use Context Parallel
zh_cn: 如何使用上下文并行

source: You can enable `PCP` and `DCP` by `prefill_context_parallel_size` and `decode_context_parallel_size`, refer to the following example:
zh_cn: 您可以通过 `prefill_context_parallel_size` 和 `decode_context_parallel_size` 启用 `PCP` 和 `DCP`，参考如下示例：

source: Offline example:
zh_cn: 离线示例：

source: Online example:
zh_cn: 在线示例：

source: The total world_size is `tensor_parallel_size` * `prefill_context_parallel_size`, so the examples above need 4 NPUs for each.
zh_cn: 总的 world_size 是 `tensor_parallel_size` * `prefill_context_parallel_size`，因此上述示例每个都需要 4 个 NPU。

source: Constraints
zh_cn: 限制条件

source: While using DCP, the following constraints must be met:
zh_cn: 使用 DCP 时，必须满足以下限制条件：

source: For MLA based model, such as Deepseek-R1:
zh_cn: 对于基于 MLA 的模型，如 DeepSeek-R1：

source: For GQA based model, such as Qwen3-235B:
zh_cn: 对于基于 GQA 的模型，如 Qwen3-235B：

source: While using Context Parallel in KV cache transfer needed scenario (e.g. KV pooling, PD-disaggregation), to simplify KV cache transmission, `cp_kv_cache_interleave_size` must be set to the same value of KV cache `block_size`(default: 128), which specify cp to split KV cache in a block-interleave style. For example:
zh_cn: 在需要进行 KV Cache 传输的场景（如 KV Pooling、PD 分离）中使用上下文并行时，为了简化 KV Cache 传输，必须将 `cp_kv_cache_interleave_size` 设置为与 KV Cache `block_size`（默认值：128）相同的值，这将指定上下文并行以块交织（block-interleave）风格切分 KV Cache。例如：

source: Experimental Results
zh_cn: 实验结果

source: To evaluate the effectiveness of Context Parallel in in long sequence LLM inference scenarios, we use **DeepSeek-R1-W8A8** and **Qwen3-235B**, deploy PD-disaggregate instances in the environment of 64 cards Ascend 910C*64G (A3), the configuration and performance data are as follows.
zh_cn: 为了评估上下文并行在长序列 LLM 推理场景中的有效性，我们使用了 **DeepSeek-R1-W8A8** 和 **Qwen3-235B** 模型，并在 64 卡 Ascend 910C*64G (A3) 环境下部署 PD 分离实例，配置和性能数据如下。

source: Configuration
zh_cn: 配置

source: Input length <br> 32k
zh_cn: 输入长度 <br> 32k

source: Input length <br> 64k
zh_cn: 输入长度 <br> 64k

source: Input length <br> 128k
zh_cn: 输入长度 <br> 128k

source: P node: (DP2 TP8 EP16) *2 <br> D node: (DP32 EP32) *1
zh_cn: P 节点: (DP2 TP8 EP16) *2 <br> D 节点: (DP32 EP32) *1

source: P node: (PCP2 TP8 DCP8 EP16) *2 <br> D node: (DP32 EP32) *1
zh_cn: P 节点: (PCP2 TP8 DCP8 EP16) *2 <br> D 节点: (DP32 EP32) *1

source: Input length <br> 120k
zh_cn: 输入长度 <br> 120k

source: P node: (PCP2 TP8 DCP2 EP16) *2 <br> D node: (DP32 EP32) *1
zh_cn: P 节点: (PCP2 TP8 DCP2 EP16) *2 <br> D 节点: (DP32 EP32) *1
